Muitas dicas nesta seção apresentaram funções que copiam ou anexam caracteres de uma string em outra. Quando você efetua operações de strings de caracteres, precisa garantir que não sobrescreve as localizações de memória da string. Como um exemplo dos problemas com a sobrescrira dos limites de uma string, considere a seguinte declaração, que cria uma string de caracteres capaz de armazenar 10 caracteres.
Se você atribuir mais de 10 caracteres à string, seu sistema operacional poderá não detectar o erro. Em vez disso, os caracteres que você queria atribuir à string podem sobrescrever as posições de memória que correspondem às outras variáveis. Corrigir um erro de sobrescrita é muito difícil, e o erro também pode fazer seu programa e o sistema operacional interromper a execução. Como regra, declare suas strings ligeiramente maiores do que você acha que será necessário. Fazendo isso, você reduz a possibilidade de sobrescrever uma string. Se seus programas experimentarem erros intermitentes, examine o código de seu programa para determinar se seu programa pode estar sobrescrevendo uma string de caracteres.