Na Dica 178 você viu como usar a função strrchr para obter um ponteiro para a última ocorrência de um caractere dentro de uma string. No entanto, se você tratar uma string como uma matriz, e não como um ponteiro, poderá obter um índice para o caractere desejado subtraindo o endereço inicial da string do ponteiro que strrchr retornará:

char_ptr = strrchr(string, caractere); 
indice = char_ptr - string; 

Se strrchr não encontrar o caractere na string, o valor que strrchr atribuirá ao índice será igual ao tamanho da string. Além de usar strrchr, você poderá usar a função strr_index, como mostrado aqui: 

int strr_index(const char *string, int letra) 
{
    char *original = string; 
    char *ptr = NULL;
    
    while (*string) 
    {
        if (*string == letra)
        {
            ptr = string;
        }
        string++; 
    } 
    return((*ptr) ? ptr-original: string-original); 
}