Uma das operações mais comuns que cada um dos seus programas executar quando iniciar sua execuç o limpar a teia de vídeo. Infelizmente, a biblioteca de execuç o de C n o fornece uma funç o que limpa a tela. Para limpar a tela, use o controlador ANSI descrito na Dica 77, e, depois, chame a seguinte seqüência de escape para limpar sua tela de vídeo:

Esc[2j 

Um modo f cil de chamar a seqüência de escape usar a representaç o octal do caractere escape (\033).
Para imprimir o caractere escape, faça como mostrado aqui: 

printf("\033[2J");